Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ssl.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!ssl` --- TLS/SSL wrapper for socket objects
zh_cn: :mod:`!ssl` --- 套接字对象的 TLS/SSL 包装器

source: **Source code:** :source:`Lib/ssl.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/ssl.py`

source: This module provides access to Transport Layer Security (often known as "Secure Sockets Layer") encryption and peer authentication facilities for network sockets, both client-side and server-side. This module uses the OpenSSL library. It is available on all modern Unix systems, Windows, macOS, and probably additional platforms, as long as OpenSSL is installed on that platform.
zh_cn: 该模块提供了对传输层安全（通常称为 "安全套接字层"）加密和网络套接字的对等认证设施的访问，包括客户端和服务器端。 该模块使用 OpenSSL 库。它可以在所有现代 Unix 系统、 Windows 、 macOS 和可能的其他平台上使用，只要 OpenSSL 安装在该平台上。

source: Some behavior may be platform dependent, since calls are made to the operating system socket APIs. The installed version of OpenSSL may also cause variations in behavior. For example, TLSv1.3 comes with OpenSSL version 1.1.1.
zh_cn: 某些行为可能依赖于具体平台，因为调用了操作系统的套接字 API. 已安装的 OpenSSL 版本也可能会导致不同的行为。 比如，TLSv1.3 是 OpenSSL 1.1.1 版才提供的。

source: Don't use this module without reading the :ref:`ssl-security`. Doing so may lead to a false sense of security, as the default settings of the ssl module are not necessarily appropriate for your application.
zh_cn: 在阅读 :ref:`ssl-security` 前不要使用此模块。 这样做可能会导致虚假的安全感，因为ssl模块的默认设置不一定适合你的应用程序。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台上无效或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: This section documents the objects and functions in the ``ssl`` module; for more general information about TLS, SSL, and certificates, the reader is referred to the documents in the "See Also" section at the bottom.
zh_cn: 文档本文档记录 ``ssl`` 模块的对象和函数；更多关于TLS,SSL,和证书的信息，请参阅下方的“详情”选项

source: This module provides a class, :class:`ssl.SSLSocket`, which is derived from the :class:`socket.socket` type, and provides a socket-like wrapper that also encrypts and decrypts the data going over the socket with SSL. It supports additional methods such as :meth:`getpeercert`, which retrieves the certificate of the other side of the connection, :meth:`cipher`, which retrieves the cipher being used for the secure connection or :meth:`get_verified_chain`, :meth:`get_unverified_chain` which retrieves certificate chain.
zh_cn: 本模块提供了一个类 :class:`ssl.SSLSocket`，它派生自 :class:`socket.socket` 类型，并提供类似套接字的包装器，也能够使用 SSL 对通过套接字的数据进行加密和解密。 它支持一些额外方法例如 :meth:`getpeercert`，该方法可以从连接的另一端获取证书，还有 :meth:`cipher`，该方法可获取安全连接所使用的密码，以及 :meth:`get_verified_chain`、:meth:`get_unverified_chain`，它们可获取证书链。

source: For more sophisticated applications, the :class:`ssl.SSLContext` class helps manage settings and certificates, which can then be inherited by SSL sockets created through the :meth:`SSLContext.wrap_socket` method.
zh_cn: 对于更复杂的应用程序，:class:`ssl.SSLContext` 类有助于管理设置项和证书，进而可以被使用 :meth:`SSLContext.wrap_socket` 方法创建的 SSL 套接字继承。

source: Updated to support linking with OpenSSL 1.1.0
zh_cn: 更新以支持和 OpenSSL 1.1.0 的链接

source: OpenSSL 0.9.8, 1.0.0 and 1.0.1 are deprecated and no longer supported. In the future the ssl module will require at least OpenSSL 1.0.2 or 1.1.0.
zh_cn: OpenSSL 0.9.8、1.0.0 和 1.0.1 已过时，将不再被支持。在 ssl 模块未来的版本中，最低需要 OpenSSL 1.0.2 或 1.1.0。

source: :pep:`644` has been implemented. The ssl module requires OpenSSL 1.1.1 or newer.
zh_cn: :pep:`644` 已经实现。ssl 模块需要 OpenSSL 1.1.1 以上版本的支持。

source: Use of deprecated constants and functions result in deprecation warnings.
zh_cn: 使用废弃的常量和函数会导致废弃警告。

source: Functions, Constants, and Exceptions
zh_cn: 方法、常量和异常处理

source: Socket creation
zh_cn: 套接字创建

source: Instances of :class:`SSLSocket` must be created using the :meth:`SSLContext.wrap_socket` method. The helper function :func:`create_default_context` returns a new context with secure default settings.
zh_cn: :class:`SSLSocket` 的实例必须使用 :meth:`SSLContext.wrap_socket` 方法来创建。 辅助函数 :func:`create_default_context` 将返回一个使用安全的默认设置的新上下文。

source: Client socket example with default context and IPv4/IPv6 dual stack::
zh_cn: 客户端套接字实例，采用默认上下文和IPv4/IPv6双栈::

source: Client socket example with custom context and IPv4::
zh_cn: 客户端套接字示例，带有自定义上下文和IPv4::

source: hostname = 'www.python.org' # PROTOCOL_TLS_CLIENT requires valid cert chain and hostname context = ssl.SSLContext(ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT) context.load_verify_locations('path/to/cabundle.pem') with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM, 0) as sock: with context.wrap_socket(sock, server_hostname=hostname) as ssock: print(ssock.version())
zh_cn: hostname = 'www.python.org' # PROTOCOL_TLS_CLIENT 需要有效的证书链和主机名 context = ssl.SSLContext(ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT) context.load_verify_locations('path/to/cabundle.pem') with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM, 0) as sock: with context.wrap_socket(sock, server_hostname=hostname) as ssock: print(ssock.version())

source: Server socket example listening on localhost IPv4::
zh_cn: 服务器套接字实例，在localhost上监听IPv4::

source: Context creation
zh_cn: 上下文创建

source: A convenience function helps create :class:`SSLContext` objects for common purposes.
zh_cn: 便捷函数，可以帮助创建 :class:`SSLContext` 对象，用于常见的目的。

source: Return a new :class:`SSLContext` object with default settings for the given *purpose*. The settings are chosen by the :mod:`ssl` module, and usually represent a higher security level than when calling the :class:`SSLContext` constructor directly.
zh_cn: 返回一个新的 :class:`SSLContext` 对象，使用给定 *purpose* 的默认设置。 该设置由 :mod:`ssl` 模块选择，并且通常是代表一个比直接调用 :class:`SSLContext` 构造器时更高的安全等级。

source: *cafile*, *capath*, *cadata* represent optional CA certificates to trust for certificate verification, as in :meth:`SSLContext.load_verify_locations`. If all three are :const:`None`, this function can choose to trust the system's default CA certificates instead.
zh_cn: *cafile*, *capath*, *cadata* 代表用于进行证书核验的可选受信任 CA 证书，与 :meth:`SSLContext.load_verify_locations` 的一致。 如果三个参数均为 :const:`None`，此函数可以转而选择信任系统的默认 CA 证书。

source: The settings are: :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` or :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER`, :data:`OP_NO_SSLv2`, and :data:`OP_NO_SSLv3` with high encryption cipher suites without RC4 and without unauthenticated cipher suites. Passing :const:`~Purpose.SERVER_AUTH` as *purpose* sets :data:`~SSLContext.verify_mode` to :data:`CERT_REQUIRED` and either loads CA certificates (when at least one of *cafile*, *capath* or *cadata* is given) or uses :meth:`SSLContext.load_default_certs` to load default CA certificates.
zh_cn: 设置为: :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 或 :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER`, :data:`OP_NO_SSLv2` 和 :data:`OP_NO_SSLv3` 带有不含 RC4 及未认证的高强度加密密码套件。 传入 :const:`~Purpose.SERVER_AUTH` 作为 *purpose* 将把 :data:`~SSLContext.verify_mode` 设为 :data:`CERT_REQUIRED` 并加载 CA 证书（若至少给出 *cafile*, *capath* 或 *cadata* 之一）或使用 :meth:`SSLContext.load_default_certs` 加载默认的 CA 证书。

source: When :attr:`~SSLContext.keylog_filename` is supported and the environment variable :envvar:`SSLKEYLOGFILE` is set, :func:`create_default_context` enables key logging.
zh_cn: 当 :attr:`~SSLContext.keylog_filename` 受支持并且设置了环境变量 :envvar:`SSLKEYLOGFILE` 时，:func:`create_default_context` 会启用密钥日志记录。

source: The default settings for this context include :data:`VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN` and :data:`VERIFY_X509_STRICT`. These make the underlying OpenSSL implementation behave more like a conforming implementation of :rfc:`5280`, in exchange for a small amount of incompatibility with older X.509 certificates.
zh_cn: 此上下文的默认设置包括 :data:`VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN` 和 :data:`VERIFY_X509_STRICT`。 这使得下层的 OpenSSL 实现的行为与符合 :rfc:`5280` 的实现更为相似，代价则是与较旧的 X.509 证书存在少量不兼容。

source: The protocol, options, cipher and other settings may change to more restrictive values anytime without prior deprecation. The values represent a fair balance between compatibility and security.
zh_cn: 协议、选项、密码和其他设置可随时更改为更具约束性的值而无须事先弃用。 这些值代表了兼容性和安全性之间的合理平衡。

source: If your application needs specific settings, you should create a :class:`SSLContext` and apply the settings yourself.
zh_cn: 如果你的应用需要特定的设置，你应当创建一个 :class:`SSLContext` 并自行应用设置。

source: If you find that when certain older clients or servers attempt to connect with a :class:`SSLContext` created by this function that they get an error stating "Protocol or cipher suite mismatch", it may be that they only support SSL3.0 which this function excludes using the :data:`OP_NO_SSLv3`. SSL3.0 is widely considered to be `completely broken <https://en.wikipedia.org/wiki/POODLE>`_. If you still wish to continue to use this function but still allow SSL 3.0 connections you can re-enable them using::
zh_cn: 如果你发现当某些较旧的客户端或服务器尝试与用此函数创建的 :class:`SSLContext` 进行连接时收到了报错提示 "Protocol or cipher suite mismatch"，这可能是因为它们只支持 SSL3.0 而它被此函数用 :data:`OP_NO_SSLv3` 排除掉了。 SSL3.0 被广泛认为 `完全不可用 <https://en.wikipedia.org/wiki/POODLE>`_。 如果你仍希望继续使用此函数但仍允许 SSL 3.0 连接，你可以使用以下代码重新启用它们::

source: This context enables :data:`VERIFY_X509_STRICT` by default, which may reject pre-:rfc:`5280` or malformed certificates that the underlying OpenSSL implementation otherwise would accept. While disabling this is not recommended, you can do so using::
zh_cn: 此上下文默认会启用 :data:`VERIFY_X509_STRICT`，它可能拒绝下层 OpenSSL 实现在其他情况下应当会接受的 :rfc:`5280` 之前的证书或格式错误的证书。 虽然不建议禁用此功能，但你可以使用以下方式做到这一点::

source: RC4 was dropped from the default cipher string.
zh_cn: RC4 被从默认密码字符串中丢弃。

source: ChaCha20/Poly1305 was added to the default cipher string.
zh_cn: ChaCha20/Poly1305 被添加到默认密码字符串中。

source: 3DES was dropped from the default cipher string.
zh_cn: 3DES 被从默认密码字符串中丢弃。

source: Support for key logging to :envvar:`SSLKEYLOGFILE` was added.
zh_cn: 增加了对密钥日志记录至 :envvar:`SSLKEYLOGFILE` 的支持。

source: The context now uses :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` or :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` protocol instead of generic :data:`PROTOCOL_TLS`.
zh_cn: 当前上下文使用 :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 或 :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 协议而非通用的 :data:`PROTOCOL_TLS`。

source: The context now uses :data:`VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN` and :data:`VERIFY_X509_STRICT` in its default verify flags.
zh_cn: 此上下文现在会在其默认验证旗标中使用 :data:`VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN` 和 :data:`VERIFY_X509_STRICT`。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: Raised to signal an error from the underlying SSL implementation (currently provided by the OpenSSL library). This signifies some problem in the higher-level encryption and authentication layer that's superimposed on the underlying network connection. This error is a subtype of :exc:`OSError`. The error code and message of :exc:`SSLError` instances are provided by the OpenSSL library.
zh_cn: 引发此异常以提示来自下层 SSL 实现（目前由 OpenSSL 库提供）的错误。 它表示在下层网络连接之上叠加的高层级加密和验证层存在某种问题。 此错误是 :exc:`OSError` 的一个子类型。 :exc:`SSLError` 实例的错误和消息是由 OpenSSL 库提供的。

source: :exc:`SSLError` used to be a subtype of :exc:`socket.error`.
zh_cn: :exc:`SSLError` 曾经是 :exc:`socket.error` 的一个子类型。

source: A string mnemonic designating the OpenSSL submodule in which the error occurred, such as ``SSL``, ``PEM`` or ``X509``. The range of possible values depends on the OpenSSL version.
zh_cn: 一个字符串形式的助记符，用来指明发生错误的 OpenSSL 子模块，例如 ``SSL``, ``PEM`` 或 ``X509``。 可能的取值范围依赖于 OpenSSL 的版本。

source: A string mnemonic designating the reason this error occurred, for example ``CERTIFICATE_VERIFY_FAILED``. The range of possible values depends on the OpenSSL version.
zh_cn: 一个字符串形式的助记符，用来指明发生错误的原因，例如 ``CERTIFICATE_VERIFY_FAILED``。 可能的取值范围依赖于 OpenSSL 的版本。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when trying to read or write and the SSL connection has been closed cleanly. Note that this doesn't mean that the underlying transport (read TCP) has been closed.
zh_cn: :exc:`SSLError` 的子类，当尝试读取或写入且 SSL 连接已被完全关闭时会被引发。 请注意这并不意味着下层的传输（读取 TCP）已被关闭。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised by a :ref:`non-blocking SSL socket <ssl-nonblocking>` when trying to read or write data, but more data needs to be received on the underlying TCP transport before the request can be fulfilled.
zh_cn: :exc:`SSLError` 的子类，当尝试读取或写入数据，但在请求被满足之前还需要在下层的 TCP 传输上接收更多数据时会被 :ref:`非阻塞型 SSL 套接字 <ssl-nonblocking>` 引发。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised by a :ref:`non-blocking SSL socket <ssl-nonblocking>` when trying to read or write data, but more data needs to be sent on the underlying TCP transport before the request can be fulfilled.
zh_cn: :exc:`SSLError` 的子类，当尝试读取或写入数据，但在请求被满足之前还需要在下层的 TCP 传输上发送更多数据时会被 :ref:`非阻塞型 SSL 套接字 <ssl-nonblocking>` 引发。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when a system error was encountered while trying to fulfill an operation on a SSL socket. Unfortunately, there is no easy way to inspect the original errno number.
zh_cn: :exc:`SSLError` 的子类，当尝试在 SSL 套接字上执行操作时遇到系统错误时会被引发。 不幸的是，没有简单的方式能检查原始 errno 编号。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when the SSL connection has been terminated abruptly. Generally, you shouldn't try to reuse the underlying transport when this error is encountered.
zh_cn: :exc:`SSLError` 的子类，当 SSL 连接被突然终止时会被引发。 通常，当遇到此错误时你不应再尝试重用下层的传输。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when certificate validation has failed.
zh_cn: :exc:`SSLError` 的子类，当证书验证失败时会被引发。

source: A numeric error number that denotes the verification error.
zh_cn: 一个数字形式的错误编号，用于表示验证错误。

source: A human readable string of the verification error.
zh_cn: 用于表示验证错误的人类可读的字符串。

source: An alias for :exc:`SSLCertVerificationError`.
zh_cn: :exc:`SSLCertVerificationError` 的别名。

source: The exception is now an alias for :exc:`SSLCertVerificationError`.
zh_cn: 此异常现在是 :exc:`SSLCertVerificationError` 的别名。

source: Random generation
zh_cn: 随机生成

source: Return *num* cryptographically strong pseudo-random bytes. Raises an :class:`SSLError` if the PRNG has not been seeded with enough data or if the operation is not supported by the current RAND method. :func:`RAND_status` can be used to check the status of the PRNG and :func:`RAND_add` can be used to seed the PRNG.
zh_cn: 返回 *num* 个高加密强度伪随机字节数据。 如果 PRNG 未使用足够的数据作为随机种子或者如果当前 RAND 方法不支持该操作则会引发 :class:`SSLError`。 :func:`RAND_status` 可被用来检查 PRNG 的状态而 :func:`RAND_add` 可被用来为 PRNG 设置随机种子。

source: For almost all applications :func:`os.urandom` is preferable.
zh_cn: 对于几乎所有应用程序都更推荐使用 :func:`os.urandom`。

source: Read the Wikipedia article, `Cryptographically secure pseudorandom number generator (CSPRNG) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptographically_secure_pseudorandom_number_generator>`_, to get the requirements of a cryptographically strong generator.
zh_cn: 请阅读维基百科文章 `Cryptographically secure pseudorandom number generator (CSPRNG) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptographically_secure_pseudorandom_number_generator>`_ 以了解对于高加密强度生成器的具体要求。

source: Return ``True`` if the SSL pseudo-random number generator has been seeded with 'enough' randomness, and ``False`` otherwise. You can use :func:`ssl.RAND_egd` and :func:`ssl.RAND_add` to increase the randomness of the pseudo-random number generator.
zh_cn: 如果 SSL 伪随机数生成器已使用‘足够的’随机性作为种子则返回 ``True``，否则返回 ``False``。 你可以使用 :func:`ssl.RAND_egd` 和 :func:`ssl.RAND_add` 来增加伪随机数生成器的随机性。

source: Mix the given *bytes* into the SSL pseudo-random number generator. The parameter *entropy* (a float) is a lower bound on the entropy contained in string (so you can always use ``0.0``). See :rfc:`1750` for more information on sources of entropy.
zh_cn: 将给定的 *bytes* 混合到 SSL 伪随机数生成器中。 参数 *entropy* (浮点数) 是字符串中包含的熵值的下限 （因此可以始终使用 ``0.0``)。 请参阅 :rfc:`1750` 了解有关熵源的更多信息。

source: Writable :term:`bytes-like object` is now accepted.
zh_cn: 现在接受可写的 :term:`字节类对象 <bytes-like object>`。

source: Certificate handling
zh_cn: 证书处理

source: Return the time in seconds since the Epoch, given the ``cert_time`` string representing the "notBefore" or "notAfter" date from a certificate in ``"%b %d %H:%M:%S %Y %Z"`` strptime format (C locale).
zh_cn: 返回距离 Unix 纪元零时的秒数，给定的 ``cert_time`` 字符串代表来自证书的 "notBefore" 或 "notAfter" 日期值，采用 ``"%b %d %H:%M:%S %Y %Z"`` strptime 格式（C 区域）。

source: Here's an example:
zh_cn: 以下为示例代码:

source: "notBefore" or "notAfter" dates must use GMT (:rfc:`5280`).
zh_cn: "notBefore" 或 "notAfter" 日期值必须使用 GMT (:rfc:`5280`)。

source: Interpret the input time as a time in UTC as specified by 'GMT' timezone in the input string. Local timezone was used previously. Return an integer (no fractions of a second in the input format)
zh_cn: 将输入时间解读为 UTC 时间，基于输入字符串中指明的 'GMT' 时区。 在之前使用的是本地时区。 返回一个整数（不带输入格式中秒的分数部分）

source: Given the address ``addr`` of an SSL-protected server, as a (*hostname*, *port-number*) pair, fetches the server's certificate, and returns it as a PEM-encoded string. If ``ssl_version`` is specified, uses that version of the SSL protocol to attempt to connect to the server. If *ca_certs* is specified, it should be a file containing a list of root certificates, the same format as used for the *cafile* parameter in :meth:`SSLContext.load_verify_locations`. The call will attempt to validate the server certificate against that set of root certificates, and will fail if the validation attempt fails. A timeout can be specified with the ``timeout`` parameter.
zh_cn: 给定使用 SSL 保护的服务器的地址 ``addr``，形式为一个 (*hostname*, *port-number*) 对，获取该服务器的证书，并返回为 PEM 编码的字符串。 如果指定了 ``ssl_version``，则使用该版本的 SSL 协议尝试连接该服务器。 如果指定了 *ca_certs*，它应当是一个包含根证书列表的文件，与 :meth:`SSLContext.load_verify_locations` 中 *cafile* 形参所使用的格式相同。 该调用将尝试根据该根证书集来难服务器的证书，如果验证失败则调用也将失败。 可以通过 ``timeout`` 形参来指定超时限制。

source: This function is now IPv6-compatible.
zh_cn: 此函数现在是 IPv6 兼容的。-compatible.

source: The default *ssl_version* is changed from :data:`PROTOCOL_SSLv3` to :data:`PROTOCOL_TLS` for maximum compatibility with modern servers.
zh_cn: 默认的 *ssl_version* 从 :data:`PROTOCOL_SSLv3` 改为 :data:`PROTOCOL_TLS` 以保证与现代服务器的最大兼容性。

source: The *timeout* parameter was added.
zh_cn: 加入 *timeout* 参数。

source: Given a certificate as a DER-encoded blob of bytes, returns a PEM-encoded string version of the same certificate.
zh_cn: 根据给定的 DER 编码字节块形式的证书，返回同一证书的 PEM 编码字符串版本。

source: Given a certificate as an ASCII PEM string, returns a DER-encoded sequence of bytes for that same certificate.
zh_cn: 根据给定的 ASCII PEM 字符串形式的证书，返回同一证书的 DER 编码字节序列。

source: Returns a named tuple with paths to OpenSSL's default cafile and capath. The paths are the same as used by :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths`. The return value is a :term:`named tuple` ``DefaultVerifyPaths``:
zh_cn: 返回包含 OpenSSL 的默认 cafile 和 capath 的路径的命名元组。 此路径与 :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths` 所使用的相同。 返回值是一个 :term:`named tuple` ``DefaultVerifyPaths``:

source: :attr:`cafile` - resolved path to cafile or ``None`` if the file doesn't exist,
zh_cn: :attr:`cafile` - 解析出的 cafile 路径或者如果文件不存在则为 ``None``,

source: :attr:`capath` - resolved path to capath or ``None`` if the directory doesn't exist,
zh_cn: :attr:`capath` - 解析出的 capath 路径或者如果目录不存在则为 ``None``,

source: :attr:`openssl_cafile_env` - OpenSSL's environment key that points to a cafile,
zh_cn: :attr:`openssl_cafile_env` - 指向一个 cafile 的 OpenSSL 环境键,

source: :attr:`openssl_cafile` - hard coded path to a cafile,
zh_cn: :attr:`openssl_cafile` - 一个 cafile 的硬编码路径,

source: :attr:`openssl_capath_env` - OpenSSL's environment key that points to a capath,
zh_cn: :attr:`openssl_capath_env` - 指向一个 capath 的 OpenSSL 环境键,

source: :attr:`openssl_capath` - hard coded path to a capath directory
zh_cn: :attr:`openssl_capath` - 一个 capath 目录的硬编码路径

source: Retrieve certificates from Windows' system cert store. *store_name* may be one of ``CA``, ``ROOT`` or ``MY``. Windows may provide additional cert stores, too.
zh_cn: 从 Windows 的系统证书库中检索证书。 *store_name* 可以是 ``CA``, ``ROOT`` 或 ``MY`` 中的一个。 Windows 也可能会提供额外的证书库。

source: The function returns a list of (cert_bytes, encoding_type, trust) tuples. The encoding_type specifies the encoding of cert_bytes. It is either :const:`x509_asn` for X.509 ASN.1 data or :const:`pkcs_7_asn` for PKCS#7 ASN.1 data. Trust specifies the purpose of the certificate as a set of OIDS or exactly ``True`` if the certificate is trustworthy for all purposes.
zh_cn: 此函数返回一个包含 (cert_bytes, encoding_type, trust) 元组的列表。 encoding_type 指明 cert_bytes 的编码格式。 它可以为 :const:`x509_asn` 以表示 X.509 ASN.1 数据或是 :const:`pkcs_7_asn` 以表示 PKCS#7 ASN.1 数据。 trust 以 OIDS 集合的形式指明证书的目的，或者如果证书对于所有目的都可以信任则为 ``True``。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: Retrieve CRLs from Windows' system cert store. *store_name* may be one of ``CA``, ``ROOT`` or ``MY``. Windows may provide additional cert stores, too.
zh_cn: Windows 的系统证书库中检索 CRL。 *store_name* 可以是 ``CA``, ``ROOT`` 或 ``MY`` 中的一个。 Windows 也可能会提供额外的证书库。

source: The function returns a list of (cert_bytes, encoding_type, trust) tuples. The encoding_type specifies the encoding of cert_bytes. It is either :const:`x509_asn` for X.509 ASN.1 data or :const:`pkcs_7_asn` for PKCS#7 ASN.1 data.
zh_cn: 此函数返回一个包含 (cert_bytes, encoding_type, trust) 元组的列表。 encoding_type 指明 cert_bytes 的编码格式。 它可以为 :const:`x509_asn` 以表示 X.509 ASN.1 数据或是 :const:`pkcs_7_asn` 以表示 PKCS#7 ASN.1 数据。

source: Constants
zh_cn: 常量

source: All constants are now :class:`enum.IntEnum` or :class:`enum.IntFlag` collections.
zh_cn: 所有常量现在都是 :class:`enum.IntEnum` 或 :class:`enum.IntFlag` 多项集的成员。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_mode`. Except for :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT`, it is the default mode. With client-side sockets, just about any cert is accepted. Validation errors, such as untrusted or expired cert, are ignored and do not abort the TLS/SSL handshake.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_mode` 可能的取值。 :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 除外，这是默认的模式。 对于客户端套接字，几乎任何证书都会被接受。 验证错误，如不受信任或过期的证书等，会被忽略并且不会中止 TLS/SSL 握手。

source: In server mode, no certificate is requested from the client, so the client does not send any for client cert authentication.
zh_cn: 在服务器模式下，不会从客户端请求任何证书，因此客户端不会发送任何用于客户端证书身份验证的证书。

source: See the discussion of :ref:`ssl-security` below.
zh_cn: 参见下文对于 :ref:`ssl-security` 的讨论。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_mode`. In client mode, :const:`CERT_OPTIONAL` has the same meaning as :const:`CERT_REQUIRED`. It is recommended to use :const:`CERT_REQUIRED` for client-side sockets instead.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_mode` 可能的取值。 在客户端模式下，:const:`CERT_OPTIONAL` 具有与 :const:`CERT_REQUIRED` 相同的含义。 对于客户端套接字推荐改用 :const:`CERT_REQUIRED`。

source: In server mode, a client certificate request is sent to the client. The client may either ignore the request or send a certificate in order perform TLS client cert authentication. If the client chooses to send a certificate, it is verified. Any verification error immediately aborts the TLS handshake.
zh_cn: 在服务器模式下，客户端证书请求会被发送给客户端。 客户端可以忽略请求也可以发送一个证书以执行 TLS 客户端证书身份验证。 如果客户端选择发送证书，则将对其执行验证。 任何验证错误都将立即中止 TLS 握手。

source: Use of this setting requires a valid set of CA certificates to be passed to :meth:`SSLContext.load_verify_locations`.
zh_cn: 使用此设置要求将一组有效的 CA 证书传递给 :meth:`SSLContext.load_verify_locations`。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_mode`. In this mode, certificates are required from the other side of the socket connection; an :class:`SSLError` will be raised if no certificate is provided, or if its validation fails. This mode is **not** sufficient to verify a certificate in client mode as it does not match hostnames. :attr:`~SSLContext.check_hostname` must be enabled as well to verify the authenticity of a cert. :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` uses :const:`CERT_REQUIRED` and enables :attr:`~SSLContext.check_hostname` by default.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_mode` 可能的取值。 在此模式下，需要从套接字连接的另一端获取证书；如果未提供证书，或验证失败则将引发 :class:`SSLError`。 此模式 **不能** 在客户端模式下对证书进行验证因为它不会匹配主机名。 :attr:`~SSLContext.check_hostname` 也必须被启用以验证证书的真实性。 :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 会使用 :const:`CERT_REQUIRED` 并默认启用 :attr:`~SSLContext.check_hostname`。

source: With server socket, this mode provides mandatory TLS client cert authentication. A client certificate request is sent to the client and the client must provide a valid and trusted certificate.
zh_cn: 对于服务器套接字，此模式会提供强制性的 TLS 客户端证书验证。 客户端证书请求会被发送给客户端并且客户端必须提供有效且受信任的证书。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of CERT_* constants.
zh_cn: CERT_* 常量的 :class:`enum.IntEnum` 多项集。
